还记得我们前馈的图解吗？
我们有 n 个输入
隐藏层中 3 个神经元和 2 个输出
在这个例子中 我们需要简化
更多内容 观察包含 2 个输入 x1 和 x2
以及 1 个输出 y 的模型
我们有一个权重矩阵 W1
表示从输入到隐藏层
矩阵要素也用之前的 Wij
我们也有一个权重矩阵向量 W2
表示从隐藏层到输出
注意这是一个向量 而不是一个矩阵 因为我们只有一个输出
不要忘记你的笔和笔记
如有需要 暂停视频 确保你能跟上这里的数学计算
我们首先在整个网络中进行输入的前馈传导
然后计算输出
根据误差
使用反向传播计算偏导数
计算三个隐藏神经元的激活值比较简单
我们利用矩阵 W1 对应的权重要素
得到输入的线性组合
这些都位于激活函数后面
输出是激活上一层向量 h 与
权重 W2 的点积
正如我之前提到的
在我们这个例子中 反向传播过程的目的在于最小化
损失函数或平方差
为了做到这一点 我们需要计算每个权重
平方差的偏导数
既然我们刚才找到了输出
现在可以通过找到 △Wij 的更新值 最小化误差
当然在每个例子中
我们需要为每个单独的 K 层进行这样的操作 这个值等于 -α
乘以损失函数 E 的偏导数
由于误差是多项式
找到它的导数很容易
通过利用基本的微积分
我们会发现这个递增值是
学习率 α 乘以 (d - y)
乘以每个权重的偏导数 y
你可能会问自己
这对理想的输出 d 会产生什么影响？
好 这是个常数值
所以偏导数为 0
注意到我这里使用了链式法则了吗？
在这个视频的开头部分
我提到反向传播实际上是
利用链式法则的随机梯度下降
现在我们得到了梯度
梯度的符号一般是小写形式的 δ
计算得到输出的偏导数定义了
梯度 我们可以通过使用链式规则找到它
我们先暂停一下
提醒自己链式法则的定义和使用方法
当你能够熟练运用这个概念后
我们会继续实际计算过程